o	Infothèque :
Véritable espace de travail de 420m², l’infothèque du campus HEP Lyon met à votre disposition plusieurs centaines d’ouvrages, la presse française et internationale mais l’infothèque sert également de base de données socio-économiques mondiales.
Vous pourrez la trouver au rez-de-chaussée dans le bâtiment Berthet.
o	MyDil :
Vous pourrez trouver cette espace de travail aux deuxièmes étages du bâtiment Leclair. Dans lequel il y a plusieurs matériels d’informatique à votre disposition. 
o	Learning lab :
Le learning lab vous permet d’expérimenter de nouvelles pédagogies et de tester de nouveaux matériels et de nouvelles technologies. Le campus HEP Lyon, vous pousse à la découverte de la technologie. 
Il se trouve au sein du bâtiment Berthet au premier étage.
o	Incubateur :
Véritable espace privilégié d’ouverture et de rencontre avec les entreprises pour un lien emploi-formation, le campus a été conçu comme lieu d’apprentissage, de vie et d’épanouissement personnel.
Parmi ses innovations, la « Place des Incubateurs », espace de plus 300 m2 exclusivement dédié aux incubateurs et au co-working qui accueille quatre dispositifs dédiés à l’entrepreneuriat.

Il se trouve au rez-de-chaussée du bâtiment Leclair.
o	Centre d’orientation :
Le campus HEP Lyon vous propose les services de l’expertise du CBIO qui a pour but d’accompagner les lycéens, les étudiants, futurs bénéficiaires dans leur choix d’orientation, voire de réorientation.
Le centre d’orientation se situe avec l’incubateur au rez-de-chaussée du bâtiment Leclair.
o	Berthet :
Le bâtiment Berthet est le bâtiment principal du campus HEP Lyon. Il se situe rue Sergent Berthet, visible depuis la sortie de métro avec ses drapeaux. Il comprend également l’atrium dans lequel les principales écoles sont réprésentées.
Il est composé de plusieurs espaces essentielles à la vie du campus, comme la cafétaria, l’infothèque, la salle informatique mais également l’amphithéâtre. 

o	Lelcair :
Le bâtiment Leclair est un second bâtiment construit par le campus HEP Lyon en 2017. Il est plus innovant que le bâtiment précédent et permet de proposer aux étudiants un espace MyDil. De plus ce bâtiment se situe quelques pas plus loin que son prédécesseur, rue Jean-Marie Leclair.
    



o	Ascenseur :
En ce qui concerne les ascenseur nos deux bâtiments sont correctement équipés. Dans le bâtiment Berthet il y a six ascenseurs mis à disposition des étudiants. Et dans le deuxième bâtiment du campus, il y deux ascenseurs en libre accès par les étudiants. 
Le campus HEP Lyon est prévu pour les personnes à mobilité réduite et permet de favoriser l’intégration de ces personnes. 
o	Support Infos :
Le campus met à disposition des étudiants un espace support infos, ce qui permet aux étudiants de régler leur problème informatique. Cet espace propose de répondre aux questions des étudiants pour leur identifiants mais également par rapport à leur ordinateur. 
Cet espace se situe dans le bâtiment principal au rez-de-jardin, vous le trouverez à côté de la salle informatique en libre-service. 
o	Scolarité :
Si vous avez une quelconque interrogation sur l’administration ou sur votre scolarité, vous pouvez retrouver l’accueil de votre école dans leur bâtiment distinct. 
Lien pour rediriger sur la page des écoles. 
o	Psy :
Une cellule de psychologie est à votre disposition au sein du campus HEP Lyon. 
o	Open Café :
OpenCafé est la cafétaria du campus HEP Lyon, elle permet aux étudiants de se restaurer au sein du campus. Elle met à disposition des formules et des tables pour les étudiants. 
Elle est située au rez-de-jardin du bâtiment Berthet. 
o	Salle :
Le campus HEP Lyon à un fonctionnement pour le nom des salles. Voici un exemple pour que vous puissiez mieux comprendre et trouver votre salle. 
B206 : Bâtiment Berthet, 2ème étage, salle n°6
L116 : Bâtiment Leclair, 1er étage, salle n°16
C405 : Bâtiment Cassin, 4ème étage, salle n°5
Il faut savoir que le bâtiment Cassin est relié au bâtiment Berthet par l’atrium. 









1.	Sup de Com
SUP’DE COM propose des programmes de formations de post-bac à Bac+5 :
•	BTS Communication (diplôme d’état),
•	Bachelor Responsable de Communication (titre certifié de niveau II*)
•	Manager de la stratégie commerciale (titre certifié de niveau I**).
Les formations de SUP’DE COM sont pensées chaque année pour coller au plus près des évolutions du marché et des attentes des entreprises.
L’école se situe au 2ème étage du bâtiment Berthet dans l’atrium.
2.	CFA (1er étage B)
Le CFA Lyon est un centre de formation en apprentissage qui propose des Bacs Professionnels, des BTS, des Titres inscrits au RNCP dans les domaines du commerce, de la communication, l’informatique, la comptabilité et gestion des organisations.
L’administration du CFA se fait au 1er étage du bâtiment Berthet dans l’atrium à côté de l’accueil du CIEFA.
3.	CIEFA (1er étage B)
Le CIEFA Lyon est un centre de formation en alternance qui offre des formations en gestion d’entreprise : commerce, communication, management, comptabilité et RH. 
L’administration de l’école se trouve au 1er étage du bâtiment Berthet dans l’atrium. 
4.	EPSI (2ème étage L)
L’EPSI est une école informatique multi campus, présente Lyon. L’EPSI se positionne sur le segment des Ecoles d’ingénierie informatique post bac et sans prépa. Exigence, accompagnement dans l’effort, humanité et convivialité sont les forces de l’école informatique EPSI.
L’accueil de l’EPSI se fait au 2ème étage du bâtiment Leclair.
5.	WIS (2ème étage L)
WIS (Web International School) est une école qui propose une formation web et digital business accessible après le Bac ou en admission parallèle. WIS délivre 2 formations : le programme Bachelor « web et digital business » (Bac+3) et le programme Expertise Digital Business (Bac+5).
L’administration de l’école se trouve au 2ème étage du bâtiment Leclair.
6.	ISCPA
L’ISCPA, Institut supérieur des Médias, est spécialisée dans les formations aux métiers du Journalisme, de la Communication et de la Production, de BAC à BAC+5, à Paris, Lyon et Toulouse.
L’ISCPA réunit depuis 25 ans les ressources humaines les plus qualifiées, un haut niveau d’enseignement, du matériel de pointe, 4 titres certifiés par l’Etat (en journalisme, communication et en production) et 10 Cycles Mastères.
L’accueil de l’école se fait au 3ème étage du bâtiment Berthet dans l’atrium.


7.	IDRAC Business School (5ème étage B)
IDRAC Business school est une Ecole de commerce post bac et sans prépa. Exigence, accompagnement dans l’effort, humanité et convivialité sont les forces de l’école. Découvrez nos programmes Bachelor, BTS, Grande Ecole et Bac+4/5qui sont aussi accessibles par la VAE.
L’accueil de l’école se situe au 2ème étage du bâtiment Berthet dans l’atrium.
8.	IDRAC Executive Education (5ème étage B)
La formation continue du groupe Idrac Business School répond aux besoins en formation des actifs : salariés, demandeurs d’emploi… Sur les thématiques du management, marketing, vente, e-commerce, achats, relation client, communication, gestion, finance…
L’accueil de l’école se situe au 4ème étage du bâtiment Lelcair.
9.	CEFAM
Créé en 1986, le CEFAM forme de futurs décideurs et managers qui mettent leurs compétences au service des entreprises internationales. Très professionnalisant, notre système académique, basé sur celui des Business Schools américaines, accompagne et guide nos étudiants dans leurs choix d’avenir. L’accueil du CEFAM, se fait au 3ème étage du bâtiment Berthet au niveau de l’atrium.
10.	IEFT
L’école de tourisme propose des formations diplômantes BTS tourisme, Bac+3, Bac+4 et Bac+5 management du tourisme en formation initiale et en alternance.
L’administration de l’IEFT se trouve au 2ème étage du bâtiment Berthet dans l’atrium.
11.	IMSI
L’IMSI propose une offre de formation complète, du BTS au Cycle Mastère Professionnel, en passant par le Bachelor. L’école prépare ses étudiants afin qu’ils soient immédiatement opérationnels dans des fonctions à responsabilité dans les métiers de la gestion immobilière, la transaction, la promotion, la construction, la rénovation et l’expertise immobilière.
L’école se situe au 1er étage du bâtiment Berhet au niveau de l’atrium.
12.	3A’École 3A n’est pas une grande école comme les autres !
Avant l’expertise, avant les techniques, nous défendons des valeurs fortes : éthique, justice, égalité, ouverture au monde et respect du patrimoine Terre. Ces valeurs ne sont ni des accessoires, ni des faux semblants. Avec les sciences de gestion, elles sont au centre de nos enseignements : la géopolitique, les langues, le développement durable, l’économie sociale et solidaire, l’anthropologie, la responsabilité sociale sont chez nous dominantes.
L’administration des 3A se trouve au 3ème étage du bâtiment Berthet au niveau de l’atrium.



13.	IGS RH
IGS RH l’école des Ressources Humaines forme depuis 40 ans des responsables de la fonction RH en entreprise. Aujourd’hui, la force de l’Institut de Gestion Sociale est de vous apporter une formation RH sous forme de programme académique de 1 à 5 années de spécialisations, reconnues par la profession.
L’administration de IGS RH se situe au 5ème étage du bâtiment Berthet au niveau de l’atrium.

14.	IPI
L’IPI, école d’informatique du Groupe IGS, accompagne chaque année plus de 500 personnes de tous âges dans leur développement professionnel à travers des titres reconnus et accessibles par la formation initiale, l’alternance, l’apprentissage, la VAE ou la formation continue.
L’IPI se situe au 3ème étage du bâtiment Leclair.
15.	IET
Créé en 1995, l’IET forme aux métiers de l’environnement, de l’aménagement du territoire et du management en développement durable. Pionnier en la matière il associe, connaissances du monde l’entreprise et formations professionnalisantes pour des jeunes qui souhaitent s’engager dans des carrières dans l’économie verte. Les formations dispensées permettent d’articuler compétences techniques et affirmation de soi, développement.
L’accueil de cette école se situe au 2ème étage du bâtiment Lelcair.
16.	ESAM
L’ESAM, l’école de management du Groupe IGS à Lyon est spécialisée dans la préparation aux métiers de la Finance d’Entreprise et du Management Stratégique.
L’accueil de cette école se fait au 2ème étage du bâtiment Berthet.
17.	IGEFI
L’IGEFI est un établissement d’enseignement supérieur fondé en 1993, qui forme des professionnels de haut niveau aux métiers de l’expertise comptable, de la gestion, de la finance et de la paie.
L’école se trouve au 3ème étage du bâtiment Lelcair.
18.	IMIS
L’IMIS Lyon propose une formation en management et marketing des industries de la santé aux étudiants des filières scientifiques. Le secteur de la santé a des besoins particuliers en matière de marketing à cause de ses spécificités légales et éthiques et de l’aspect technique de ses produits.

19.	ESAIL
L’École fut fondée en 1984 par Jean Cottin, architecte DPLG, ancien élève de Tony Garnier.
Installée d’abord à l’ancien Fort de Vaise, l’École n’a cessé de se développer pour devenir une des principales écoles d’Architecture Intérieure sur le plan national.
L’administration de l’ESAIL est située au 3ème étage du bâtiment Lelcair.

20.	Open Source School (2ème étage L)
OSS – Open Source School est la première école informatique spécialisée dans l’enseignement open source. Elle forme des professionnels capables d’assurer la conception, la réalisation et la direction de grands projets open source dans un environnement international exigeant.
L’accueil de l’école se trouve au 2ème étage du bâtiment L.
21.	IFAG
L'IFAG est une école de management et d'entrepreneuriat installée dans 16 campus (15 villes de métropole et 1 ville d’Outre-Mer). Elle forme les créateurs et repreneurs d'entreprises ainsi que tous ceux qui souhaitent occuper une fonction de direction. L'Ecole de management propose un cursus en 5 ans post-bac. Découvrez l'offre de formation de l'Ecole de management IFAG.
L’administration de l’IFAG est située au 5ème étage du bâtiment Berthet mais également au 4ème étage du bâtiment Berthet.
22.	CBIO (RdC L)
Le CBIO accompagne et oriente, il intervient dans de nombreux secteurs : il accueille tout public : ouvrier, employés, techniciens, cadres, indépendants…
Le CBIO se trouve au rez-de-chaussée dans le bâtiment Lelcair, au fond du couloir.
23.	ICL
L’ICL est un établissement d’enseignement supérieur qui forme en 1, 2 ou 3 ans des professionnels des métiers du commerce, de la négociation et de la vente de haut niveau. L’école est habilitée à préparer à Bac+3 un Bachelor (titre certifié de niveau 2), elle délivre à Bac+5 un titre certifié de niveau 1.
L’accueil et l’administration de l’école se trouve au 3ème étage du bâtiment Berthet.
24.	Groupe IGS
Groupe IGS propose plusieurs cursus ainsi que des VAE et des formations pour les entreprises. Leur domaine sont centralisés sur le management et le développement des ressources humaines, le management gestion et finance entreprenariat mais également le commerce marketing développement services et pour finir dans l’informatique. 
L’administration de l’école se situe au 5ème étage du bâtiment Berhet mais aussi au 4ème étage du bâtiment Leclair.



